---
title: "忘掉种过的花"
slug: 2025-ending
date: 2026-02-18 08:00:00+0000
categories:
  - 人生删除指南
tags:
  - 2025
---

## 神仙鱼归天要怪谁

岁末和挚友去了趟成都，上一次同行，还是疫情的那年。

他毕业了还没去处，我在创业公司忙得不可开交。

那时候在西安汇合，在老城墙旁边下榻，看了碑林也就走了。

在后面的行程完全就是P人节奏，走到哪算哪。

兜兜转转去了重庆吃火锅，到成都看熊猫，

最后从长沙见了老同学，各自归家。

晃眼多年，见一面的时间可遇难求。

难得凑得上大家的时间，没多少特别想法。

定了下目的地，多花点钱也就出发。

别的的安排都比较随意，酒店没定，毕竟确实都是P人。

夜班机抵达机场，借了朋友的车直接就开到了广汉市。

第二天去看看三星堆，边走边看聊聊天，也就到了下午。

出来去了直接去了青城山，上山还有缆车，时间看起来只有单程了。

下山天色近晚，这边的山野没有雾灯，天没有一下子黑下去。

路不是很难走，都是下山的行程，只要走下去总是能到终点的。

到达停车场天全黑了，盆地的晚上开始稍稍冷起来了。

一路上和朋友聊到好些年前在听的《任我行》，

听到现在倒是各自有不同的想法。

早些时候会觉得这首歌有那么点情歌。

情路走到尽头，不要后退，终究是需要更加勇敢一点，

后来又觉得在劝我们珍惜珍重。

学会不要离群，飞多远赶不上赶路人，大家开心要紧。

现在听着歌走到山下，能明白神仙鱼横渡大海是断魂，

随着大队走，人群是那么像羊群。

兜兜转转，很多年后有了此刻的理解：

天高海阔，任我行。

## 好景每日常在

今年家里这边不让燃放烟花爆竹了。

倒也不是什么“坏事”，

所谓少一些“年味”并不是来源于这些东西。

早些时候，除夕吃过年夜饭就是自由活动时间了。

守夜的习俗是12点之前到家关门，0点开门到土地公那边上香。

再早一点的时候，夜里是陪着老爸去上香。

好些年老爸过年来不及到家，是跟着老妈去上香。

这几年大哥在家，基本就是让他来折腾了。

上大学之后的春节，晚上出门基本没宵禁了。

年夜饭早早吃完，和朋友在外面喝糖水聊天了。

有年除夕晚上有点冷，在外面不太待得住, 转道去了外婆家。

外面响着连绵不断的爆竹，大门半掩着挡风，

外婆在屋子里面看着广东春晚，

老人看到我过来了很是惊喜，招呼着吃这个拿那个。

外公这时候一般在外面邻居家或者在旁边的舅舅那边，大家闲聊着消磨下时间。

再早些年一般都是正月初二，跟着妈妈回娘家拿红包。

早些时间大年二十六、二十七，家里会做年糕、茶果之类，

炊好之后便差遣我送点去给外婆、舅舅那边。

一开始的时候，是骑自行车过去的，冬天下雨到处都还是泥巴。

后来可以开摩托车了，跑起来快多了。

再后面也开电驴，风驰电掣的飘逸。

老人会在门口看着我们沿着小路离开，直至消失在夜色中。

一次再一次的相聚又离别，最后落成了一抔黄土。

好景不会每日常见，天梯不可直往上爬。

爱的人只有此生一世，大概不需要害怕。

## 将识过的字都用完

算下来，这一年完整过去了。

年终总结并没有如期而至。

今年取得了一点微小的成绩，

算的阶段性得偿所愿。

见过了一些不常的风景，

感谢丁老师的周密且妥善的计划，J人担当~

认识了一些有趣的新朋友，联系了一些老朋友，

大家都还算安稳祥和，一切并没有太糟。

最后明白了一些道理，

不过。

容我慢慢再想想。

## 人生有趣

“到目前为止，没有一件事能让我相信我是对的，

就是人生来有趣，过去有趣，渴望有趣，内心有趣却假装无趣。

也没有一件事情证明我是错的，让我相信人生本来无趣，过去无趣现在也无趣，不喜欢有趣的事而且表里如一。

所以到目前为止。我只能强忍着绝望活在世界上。”

-- 王小波《红拂夜奔》